## bug 调试方法
- 在我们的开发中，由于对底层的不理解或者兼容性的问题，很有可能会出现白屏或者 OMM 的问题，也有一些问题没有任何可以 debug 着手的方式。这时候就要用到一些 debug 的方案。

### 二分法定位
- 二分法是 debug 中最常用也是最好用的方式，非常适用于我的代码昨天还是好的和各类 OMM 报错。我们可以程序逻辑一点点注释掉，不断地进行排错，完全能把问题可能出现的范围缩小，然后找出罪魁祸首。再用常规手段调试。

- node 中 OMM 最常用的方式就是删除一半依赖，然后进行重试来不断缩小范围，直到找个问题所在。二分调试大法每次遇到棘手的 bug，基本上都能解决，程序员必备技能，无关语言。

### 小黄鸭法
- 处理 bug 的过程，最难的不是怎么解决问题，而是如何定位代码的 bug，如果实在是一筹莫展，尤其是算法类的问题。我们可以通过小黄鸭法来进行 debug。我们可以找任何物体也可以是同事讲一遍或者讨论一遍，当然上网发帖也是好方式。

### 重写一遍
- 这个方法成本最高，适用于可以乱七八糟的代码，尤其是陈年代码，如果实在搞不懂修不了 bug，可以加好测试用例重新写一遍。毕竟很多的 bug 其实都是 typo。

### 虽不能至 心向往之

### 人类的认知是有限的 我们一定要接受批评 批评可以戳破一个我们自以为是的幻想

### 真正的智慧是否定性的智慧  承认自己的无知 才是开启智慧的大门

### 生有涯知无涯 以有涯随无涯 殆已 尽力做到最好 尽管做不到最好 

### 完美是上帝的事  追求完美是人的事

### 怀疑的目的是为了修正和确信 而不在于彻底的抛弃和放弃 一切的怀疑都是为了通向确信

### 在挫折的时候 在低迷的时候  是不是依然有勇气继续前行

### 成功和失败
- 人生当中成功只是一时的 失败确实主旋律 
- 但是如何面对失败 却把人分成了不同的样子 
- 有的人会被失败击垮 有的人能不断的爬起来继续前行.. 
- 真正的成熟应该不是追求完美 而是直面自己的缺憾 这是生活的本质 
- 罗曼罗兰说过 这个世界只有一种英雄主义 那就是 
    - 认清生活的真相 
    - 并仍然热爱她

### 文人相轻  知识让我们骄傲 要遏制自己内心的知识优越感 要发自内心的去尊重他人 避免狂妄自大

### 因为无知才去学习  但是越学习越无知

### 世界上不缺聪明的人  缺少的是有智慧的人 一个有智慧的人 一定是一个谦卑的人

### 不要怕忘记 慢慢的学  慢慢的他就成了 我们的养分

### 不要觉得难  如果不难  还怎么走出自己的狭隘自己的偏见 积累 量变产生质变

### 您准备好了吗，跟人类伟大的灵魂对话，用他的利斧劈开你那冰冷、傲慢、自恋、自怜的内心

### 生如蝼蚁 当立鸿鹄之志

### 你再给我一次机会 我可以改变我的命运  我对你的命运丝毫没有兴趣

### 又不行  又没有自知之明 还不死心 整天出来搞事情

### 我啥本事没有 但是我努力  你那么努力 你变NB了么 没有  但我还是努力 努力不一定变NB 但不努力 一定是垃圾

### 失败不可怕  害怕失败才可怕

### 我们所做的一切 不是为了眼前 而是为了将来

### 今天所做的额一切都是为了超越今天

### 正义也许暂时看不见  但不代表真的不存在 当下觉得没有意义  不代表真的没有意义 每一个碎片 都将拼成一张完整的图片

### 童年的纸飞机 现在是否还在你手里

### 理想还是存在的  但是追求理想的过程也许会很痛苦  但是还要为理想保留一席之地

### 生活可以归结为一种简单的选择 不是忙于真正的生活 就是一步步地走向死亡 让你难过的事情 有一天 你一定会笑着说出来

### 生命可以归结为一种简单的选择 要么忙于生存 要么赶着去死

### 在安静的地方 一个人可以听到自己内心的思绪

### 天变地变 道义不变

### 当我们越多的理解世界 也就越多的理解自己

### 即使你站的再高 你离天依然无限遥远 

### 特瑞莎：
- 如果你行善，人们会说你必定是出于自私的动机，但不管怎样你还是要行善；你今天做的善事，明天就会被人遗忘，但不管怎样，还是要做善事；
- 你如果成功得到的会是假朋友和真敌人，但不管怎样，还是要成功；
- 你耗费数年所建设的可能会毁于一旦，但不管怎样，还是要建设；心胸最博大，最宽容的人可能会被心胸狭窄的人击倒，但不管怎样，还是要志存高远；
- 人们的确需要帮助，当你真的帮助他们的时候，他们反而可能攻击你，不管怎样，还是要帮助他人；
- 当你把自己拥有的最好的东西献给这个世界，你可能会被反咬一口，但不管怎样，还是要把最宝贵的东西献给世界。

### 约翰多恩：
- 不要问丧钟为谁而鸣，丧钟为你而鸣。
- 没有人是自成一体，与世隔绝的孤岛。
- 每个人的死亡都是我的哀伤。因为我是人类的一员。

### 关于选择
- 你在打牌的时候即使抓到一副最烂的牌，你也不能弃局，你也得把这个牌打完。
- 我们登上并非我们所选择的舞台，演出并非我们所选择的剧本，一种选择是弃剧本，一种选择是把既定的剧本演好。
- 我们只能决定 5% 的东西
- 没有谁的剧本值得羡慕  我们只能把自己的剧本演好

### 你所经历的一切 

### 阿克顿勋爵：自由始终面临着四大挑战，
- 第一，野心家对于绝对权力的向往，
- 第二，是贫穷者对贫富不均的仇恨，
- 第三，是堕落者将自由和放纵混为一谈，
- 第四，无知者对乌托邦的向往。

### 人的时间是有限的 精力也是有限的 要试着做减法 有很多的繁华并不属于你 你要试图的减掉它

### 接受我们的有限 去迎接未知的无限 让每一个今天 都能听到永恒的回声 从而心存真正的盼望 活在当下 做好每天当做的事

### 今日是艰难的 但也是精彩的

### 人都有幽暗的一面 光明的一面 人不是去做自己 人是朝着任性中良善的那面去前进 去尽量抑制内心的幽暗